Эта запись имеет хитрое предназначение — сюда я буду посылать в ответ на
вопрос, сколько и каких языков я знаю. На самом деле знаю-то я их мало,
а вот владею в разной (очень разной) степени... В общем, это
исчерпывающий список языков, с которыми я в той или иной мере знаком.
...

| Прежде всего — германские языки, в особенности скандинавские. Читаю и
могу (надеюсь) объясниться на шведском, читаю и перевожу со словарём с
норвежского bokmål и, в меньшей степени, с датского и норвежского же
nynorsk. Немного знаком с (древне)исландским — изучал древний, а ввиду
их близости с современным исландским, что-то понимаю в обоих. С
фарерским не пробовал разбираться, поэтому про него промолчим, хотя,
думаю, что-нибудь да пойму. В письменном, конечно.
|  С западногерманскими уже хуже. Если не считать английский, то лучше
всего, естественно, с немецким (спасибо Rammstein и In Extremo).
Специфическая форма владения языком — сличаю оригинал с переводом и всё
понимаю (-:Е Ну, не только, конечно, но деталей грамматики (не
общегерманских) почти не знаю. Остальные западные — постольку поскольку.
Фризский меня пугает немного, очень уж выглядит адски, с идишем почти не
встречался, а голландский (нидерландский), нижненемецкий и африкаанс...
Ну, если подумать немного, то можно что-нибудь из фразы сообразить (-:Е
|  В древнегерманских языках (готский, древневерхненемецкий,
древнеанглийский, ранние рунические надписи) кое-что понимаю, но
немного.
|  Другие индоевропейские языки — очень мало. Славянские понимаю вряд ли
лучше среднего носителя русского. С латынью знаком на уровне слегка
образованного человека — набор корней и чуть-чуть грамматики. Романские
— почти нет. Греческий — набор корней и не более того. Прочие — того
хуже, разве что общеиндоевропейские слова углядеть смогу.
|  Финно-угорские языки: наслышан о большей части их, но понимать ничего
почти и не понимаю. Исключение — прибалтийско-финская ветвь. Учу
водский, немного интересовался финским, поэтому и эстонский кое-где
понятен, и карельский знаком, и ижорский тоже. С вепсским вот не
встречался, интересно было бы...
|  Собственно вот. Так что не пугайтесь, если от меня что-нибудь на
чём-нибудь услышите — это ещё не значит, что я говорю на этом чём-то
свободно (-%Е
