.. title: Человек-«Сплав»
.. slug: clothe-in-splav
.. date: 2017-02-02 13:13:30 UTC+03:00
.. tags:
.. category:
.. link:
.. description:
.. type: text

В один прекрасный момент я обнаружил, что в моей жизни всё больше одежды (и
прочих штук, в общем, но одежды особенно) от «Сплава».  И, конечно, когда я
встал на горные лыжи, особенно далеко я в плане экипировки не смотрел.  Я же не
сноубордист какой, чтоб специально цветастенький костюм для катания покупать.
Поэтому я обревизовал свой гардероб и стал добавлять в него то, чего не хватало для
успешного катания.  В меру своего довольно скромного опыта и разумения,
конечно.

А потом моего совета по поводу одежды для катания спросил коллега, и я решил
написать этот недообзор, ибо вдруг кому ещё пригодится.

.. TEASER_END

Парочка предваряющих замечаний:

1. Это далеко не только и даже не столько одежда для катания на горных лыжах,
   сколько одежда для подобных условий: физическая активность зимой на свежем
   воздухе (с регулярными перерывами на отдых).  Применив смекалку и принцип
   слоёв (см. следующий пункт), можно из этих же вещей сляпать очень приличный
   наряд для катания на коньках по открытому льду, беговых лыж, простых
   прогулок, походов в межсезонье и т.д.

2. У нас нынче в туризьме популярен уже упомянутый принцип слоёв, так что
   воспринимайте подборку одежды как конструктор: на тело термобельё, сверху
   защита от ветра… а дальше уже смотреть по условиям.  Светит солнце, около
   нуля?  Больше и не надо ничего.  Мороз?  Поддень утепление, возьми пуховой
   жилет для кресельного подъёмника.  Некоторые заводят по два комбинезона,
   тёплый и лёгкий, но это путь прямиком в никуду, как мне кажется.

3. У «Сплава» довольно много женской одежды, поэтому я буду периодически
   приводить примеры и из неё тоже.  Но!  Я неоднократно слышал жалобы на
   отсутствие ходовых размеров, да и лично опробовать женскую одежду я не
   могу, так что мои домыслы надо принимать с осторожностью и не рассчитывать,
   что среднестатистическая девушка может прийти и полностью там одеться
   (увы).

4. На «Сплаве» свет клином не сошёлся, производителей (и продавцов) современной
   высокотехнологичной одежды хватает.  Я веду речь о «Сплаве» (в основном)
   просто потому, что они делают неплохую одежду за вполне разумные деньги, но,
   конечно, все эти слои можно легко и просто брать от разных производителей
   (конструктор же!).


Термобельё
**********

Если вы этого ещё не знаете, сообщу, что термобельё очень важно.  Оно не
столько греет, сколько отводит влагу, но это очень важный элемент в любом хотя
бы отдалённо спортивном деле.

Могу из личного опыта предложить комплект *ActiveDrop*:

* `верх`_
* `низ`_

.. _верх: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20120806165019000380
.. _низ: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20120806165015675712

На самом деле я почти уверен, что всё продаваемое в Сплаве термобельё весьма
прилично и подойдёт для катания.  Я привожу то, чем пользуюсь сам (кроме
штанов, которые у меня из старого комплекта) для уверенности, но можно взять
что-то другое, подешевле или потеплее, на свой вкус.

Также неплохая вещь — трусы до кучи, `Active Power Dry`_, к примеру.  Или
Fresh_.  Или `Russian Winter`_.

.. _Active Power Dry: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20120117114151712259
.. _Fresh: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20130121172356305390
.. _Russian Winter: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20131203160800154602


Утепляющий слой
***************

У меня `Techno`_, и я ей весьма доволен.  Изначально я хотел `Island`_, но её не было в наличии, и
капюшон мне кажется лишним.  Вообще там много ещё подобных вещей, например,
`Polartec Power Stretch Pro`_, не думаю, что они качественно различаются.
Важно, чтоб сидело достаточно плотно и по фигуре, а там и более-менее обычная
флиска подойдёт.  В качестве дополнительных/резервных утеплителей у меня
`Polartec Alpha`_, Tirol_ и `Polartec Thermal Pro`_.  Это уже, естественно, не
специально катательная одежда (повторюсь ещё раз), а просто тёплая одежда на
каждый день, в которой можно очень прекрасно кататься.

.. _Techno: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20150625113659394003
.. _Polartec Power Stretch Pro: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20151112170356981291
.. _Island: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20111019150530981679
.. _Polartec Alpha: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20150909163647158992
.. _Polartec Thermal Pro: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20131029174726138409
.. _Tirol: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20150625113444022380

Верхний слой (куртка)
*********************

Задачи в порядке приоритетности:
 1. защищать от ветра;
 2. «дышать»;
 3. немножко греть;
 4. спасать от лёгкого дождя (мокрого снега).

Отсюда вывод: только SoftShell.  Курток таких `много`_, сомневаюсь, что есть
принципиально различия, хотя в какой-нибудь Rider__ наверняка больше приятных
мелочей (правда, их перестали шить, так что разве что какой-нибудь неходовой
размер можно достать).  У меня раньше была `Armour Melange`_, зимой она меня более чем
устраивала (летом мне в ней бегать жарковато), но когда сносилась, я взял
Торон_ (неутеплённый софтшелл), чтоб в тёплое время года не упариваться
(утеплиться-то всегда можно).  Из женского мне подходящим вариантом кажутся
Glory__ и `Glory Melange`_.

В редких случаях (большая физическая нагрузка, вроде подъёма в гору своим
ходом, не очень холодная погода) может пригодиться что-нибудь сверхлёгкое типа
Breeze_, но это уже совсем специфично.

.. _много: https://www.splav.ru/catalog/odezhda/kurtki/softshell_i_windbloc/
.. __: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20150917175517192126
.. _Armour Melange: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20140219164346111140
.. _Торон: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20170530112922799971
.. _Breeze: http://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20121129182100909217
.. __: http://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20140311134655540128
.. _Glory Melange: http://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20160518122659309528

Штаны (тоже верхний слой)
*************************

Если коротко, то нужны штаны из материала SoftShell с вставками на молниях в
низу штанин (для регулировки ширины).  Идеальным вариантом кажутся Rider__.
Правда, с ними туго сейчас (как и куртку, больше не шьют), так что можно
посмотреть на `SoftShell Diamond`_, которые попроще, но тоже очень даже
работают.  Именно такие я себе и взял (из-за отсутствия в продаже *Rider*),
материалом точно доволен весьма, а вот к «конструкции» есть некоторые мелкие
придирки.  Ближайший женский аналог – опять же Glory_.

С необходимостью поддевать какие-нибудь утепляющие кальсоны я пока не
сталкивался, так что ничего посоветовать не могу (а вот продавцы «Сплава»,
скорее всего, могут).

.. __: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20121010122845126611
.. _SoftShell Diamond: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20110628152754975115
.. _Glory: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20140311133923302859

Дополнительное утепление
************************

Обычно для катания вышеописанного хватает, но если мороз крепкий, то на подъёмнике
вполне можно заледенеть.  Хороший вариант на этот случай — пуховой жилет,
вытащил из рюкзачка, нацепил перед подъёмом, поднялся, снял, убрал.  У «Сплава»
`такое есть`_, но как-то не очень с наличием, и в итоге у меня аналогичный
`RedFox Everest`_.

.. _такое есть: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20160627152205100174
.. _RedFox Everest: https://ru.redfoxoutdoor.com/catalog/zhilet-everest.html

Носки
*****

Тоже важная штука.  Есть специально катательные `Summit`_ (и в них шикарно), но
до их приобретения я катался по большей части в `Liner`_, и тоже очень даже
хорошо.

.. _Liner: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20150921180219810418
.. _Summit: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20161026174200166800

Перчатки или варежки
********************

Варежки.  Или как у меня: тёплая перчатка внутри варежки, типа `Action`_.  То
если у вас руки не мёрзнут почему-то, можете себе просто перчатки подобрать, но
мои кисти терпят их только при температуре выше 0°C.  Для такой жары я
выбрал и вовсе `RedFox WindBloc`_ (именно *перчатки* в «Сплаве» меня не
устроили).

.. _Action: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20120824165946092566
.. _RedFox WindBloc: https://ru.redfoxoutdoor.com/catalog/perchatki-windbloc.html

Всякое
******

Ещё полезные вещи, используемые мной:

* мультибандана_ под шлем, если не очень холодно (у меня лично в шлеме лоб
  потеет сильно);

* `маска или подшлемник`_ для мороза и ветра; у меня из сплавовских есть
  такая_, но она не для горнолыжных очков-маски (куплена ещё давно, для
  конькобегания по Байкалу).

* наколенники Shape_, потому что лично я не дурак упасть, а колени не казённые,
  да и мёрзнут они сильнее прочих кусков ног;

* рюкзак: в целом можно любой, я гоняю с велосипедным `Valen`_ или тактическим
  `РМ3`_, но вообще есть специальный `Gravity`_ (в том числе женский_);

* обычно палки берут в лыжных магазинах, но я, погнув три палки `Black Diamond
  Expedition 3`_, решил, что столько денег у меня нету, и купил `Mountain Tall
  Alu`_; и, знаете ли, весьма доволен (и ещё не погнул!);

* маска или очки: в «Сплаве» тоже есть, например, `Blizzard`_, народ её хвалит,
  но у меня маска Salice_ и очки то из `магазина спецодежды`__, то вообще с
  AliExpress.

.. _мультибандана: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20100331160515999633
.. _маска или подшлемник: https://www.splav.ru/catalog/odezhda/golovnye_ubory/maski_podshlemniki_polartec__flis_softshell/
.. _такая: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20100225111517437917
.. _Shape: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20170310192259034398
.. _Gravity: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20151123174207658384
.. _женский: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20151123144052093678
.. _РМ3: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20110408103628017438
.. _Valen: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20140307134931412946
.. _Black Diamond Expedition 3: https://blackdiamondequipment.com/en/ski-poles/expedition-3-BD111545_cfg.html
.. _Mountain Tall Alu: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20160221174448373614
.. _Salice: https://www.kant.ru/catalog/eyewear-helmet-protector/goggles/551379/
.. _Blizzard: https://www.splav.ru/goodsdetail.aspx?gid=20151007172657582499
.. __: http://www.vostok.spb.ru/sredstva_zashhity/zashhita_glaz_i_lica/ochki_zashhitnye_otkrytye/ochki_UVEX_ayvo_9160_131000104.php

Собственно вот
**************

…и летопись окончена моя.  Надеюсь, не зря я строчил это всё, и кому-нибудь
пригодится — не для катания, так для чего ещё интересного.

.. vim:filetype=rst
