.. title: Грузинское вино в Тбилиси: советы бывалых
.. slug: gvini
.. date: 2025-05-31 12:19:26 UTC+03:00
.. tags: 
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. status: draft

Вино в Грузии делают по большей части из автохтонных (местных, "родных" для
региона сортов), к тому же с привязкой к традиционным зонам.  Найти что-то из
известных международных сортов, типа *шардоне* или *каберне совиньон*
затруднительно, да и не нужно (хотя зачастую получаются они весьма
интересными).

.. TEASER_END

Где -- 8000 Vintages
====================

Лучшее место для покупки вина — сеть баров-магазинов `8000 Vintages`_, их
несколько в Тбилиси, и ещё один в Батуми.  Обычно там открыто несколько бутылок
для бесплатной дегустации, но можно и просто купить бутылку для немедленного
распития с подходящими закусками, конечно же.  По бокалам вроде бы не
разливают.  А можно просто заказать ящик (или два) вина на сайте с доставкой по
городу, очень удобно.

Кстати, название отсылает к тому, что виноделие в Грузии по археологическим
данным существует как минимум последние 8 тысяч лет (и вообще, судя по всему,
зародилось где-то тут, на Южном Кавказе).

.. _8000 Vintages: https://8000vintages.ge/?sl=en

Цены
----

Вина в Грузии недорогие, множество очень приличных и интересных бутылок стоит
по 20-30 лари.

Максимальная грузинскость
=========================

Визитных карточки грузинского виноделия (не считая сортов) две: янтарные
(оранжевые) вина и вина, изготовленные в квеври (глиняные сосуды вроде амфор,
только объёмом в сотни литров).  Если будет интересно, я вам прожужжу все уши
про детали, а пока просто скажу, что в целом логично увозить в качестве
диковинки именно такие вина.  Янтарные (amber wines) отличаются от белых цветом
(от насыщенного золота до коньяка и старого мёда), большей терпкостью, средней
или сильной кислотностью и более мощной ароматикой (обычны сухофрукты, реже
пряные травы, аптечные ноты и пр.).  Степень выраженности этих признаков сильно
варьирует, но в целом коррелирует с цветом вина: чем темнее вино, тем оно
насыщеннее и резче в носу и на языке.

`В квеври`_ делают (или выдерживают) и янтарные, и розовые, и красные вина, и
даже полусладкие, иногда даже сочетая этот метод с классической выдержкой в
дубе (хотя в регионе используется свой, местный вид дуба).

.. _В квеври: https://8000vintages.ge/qvevri/

Главные сорта и разновидности
=============================

Пройдёмся по основным пунктикам, известным и не очень.

Цинандали?  Лучше!
------------------

Лично я не очень уважаю этот стиль (это не сорт, а бленд-ЗГУ -- **"защищённое
географическое указание"**, *"правильное нотариально заверенное вино из особо
непростого места"*), обычно оно скучное и на большее, чем запивать хачапури, не
годится.  Если хочется лёгкого белого, то крайне рекомендую мою личную
слабость, сорт *крахуна*: отличные летние вина, с приятной кислотностью и
цукатно-цитрусовой ароматикой. Янтарные из него обычно тоже делают лёгкие и
очень интересные.

Ещё одна звезда дисциплины "лёгкое белое" -- *цоликоури*.  Вина тоже лёгкие и с
хорошей кислотностью, но ароматика скорее фруктовая: жёлтые яблоки, груши,
абрикос, всякое такое.

*Мцване* и *чинури*
-------------------

Близкие по стилистике, но помощнее — *кахури мцване* и *горули мцване*, вообще это
два разных сорта, но часто виноделы просто пишут "*мцване*", и поди там разберись
(обычно всё же это *кахури*).  Вина более полнотелые и резкие, чем *крахуна*,
ароматика менее десертная и более травянистая.  Янтарное *мцване* — надёжный
вариант для начала знакомства с янтарными винами.  Подобное же могу сказать про
сорт *чинури*, но вино из него ещё чуть поплотнее (в среднем по больнице).

*Ркацители*
-----------

Слышали про него, наверное, все, и вин из него делается масса.
Из-за обыденности (в том числе в России) может быть не самым интересным, к тому
же если брать янтарное (кахетинская классика!), то велик риск напороться на
излишне грубое и резкое вино, а к такому желательно быть подготовленным.  А вот
для блендов — отличный материал.

Прочие белые/янтарные
---------------------

Другие распространённые и очень достойные белые сорта — *киси* и *хихви*, обычно
мощны и насыщенны (особенно второй), делают из них почти исключительно
янтарные.

Розовые и игристые
------------------

Традиции изготовления розовых вин в Грузии практически нет.  Многие виноделы
экспериментируют в этом направлении, но пока я не встретил такого вина, что мог
бы рекомендовать.  С игристыми примерно та же петрушка, хотя иногда встречаются
интересные петнаты (колхозно-крестьянский метод пузыризации), но они не слишком
дёшевы и зачастую либо странны, либо скучны.

Саперави
--------

*Саперави* знает каждый, и это примерно три четверти красного вина в Грузии.
Нефильтрованное, выдержанное в дубе, в квеври, по кахетинской и европейской
технологиям — чего с ним только не делают.

Например, *Мукузани* — вино из небольшого одноименного микрорегиона (ЗГУ), тоже
производится из *саперави*, дружелюбное и понятное вино, ароматное и ягодное.

Красная экзотика
----------------

Если хочется чего-то поэкзотичнее, то можем предложить *тавквери* (обычно
довольно лёгкие и несколько скучные вина, типа среднего *мерло*) и *шавкапито*
(более интересные, несколько похожие на южноитальянские красные).

Полусладкие
-----------

Про полусладкие грузинские слышали все, и не зря.  *Хванчкара* и *Киндзмараули*
(это тоже микрорегионы, кстати) от 30-40 лари — отличный надёжный вариант.
Лично я больше всего уважаю *Хванчкару* из квеври, зачастую получается очень
интересное и богатое вино.  Из экзотики — вина из региона Рача-Лечхуми, там
делают как раз в основном полусладкие, притом из всяких малоизвестных сортов.
Также примечательны вина *Твиши* (тоже ЗГУ) из уже упоминавшегося *цоликоури*.
