.. title: Деление на команды
.. slug: picking-teams
.. date: 2017-11-18 17:55:07 UTC+03:00
.. tags: 
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Чтоб в игры вроде баскетбола было интереснее играть, команды должны быть
примерно равны по силе.  Конечно, если есть постоянные хорошо сыгранные
команды, это прекрасно.  Но мы здесь поговорим о другом случае: собралось **N**
человек, которые хотят поиграть, и им нужно быстро поделиться.  Всё как в школе
на уроке физкультуры.

.. TEASER_END

Традиционный способ: выбор капитанов по количеству команд (обычно самых лучших
игроков, но это необязательно, главное, чтоб они были приблизительно равны по
силе), которые уже по очереди набирают себе игроков (обычно стараясь выбрать
получше, конечно).  Рассмотрим вариант с девятью (9) игроками, делящимися на
три (3) команды (*А*, *Б* и *В*).  Игроков будем называть по их условному месту в
ряду „ценности“ (рангу): 1 — самый сильный (лучший) игрок, 9 — самый слабый.
Игроки 1, 2 и 3 выбраны капитанами команд.  Рассмотрим, что у нас получится при
попытке деления традиционным способом:

- в команду *А* попадает игрок 1
- в *Б* — 2
- *В*: 3
- *А* выбирают 4
- *Б*: 5
- *В*: 6
- *А*: 7
- *Б*: 8
- *В*: 9

В итоге:
 - *А*: 1, 4, 7 (суммарный ранг — 12)
 - *Б*: 2, 5, 8 (суммарный ранг — 15)
 - *В*: 3, 6, 9 (суммарный ранг — 18)

Очевидна разница в силе команд, в идеале же суммарный ранг (наиболее
простой способ оценки силы команды в этом случае) у трёх команд должен быть
равен между собой (очевидно, равным 15).

Простейший вариант решения этой проблемы — изменение порядка выбора в команды.
Во-первых, начинает выбирать самый слабый капитан (в нашем случае — *В*), а
потом порядок постоянно меняется на обратный (*В-Б-А-А-Б-В* и т.д.).
Рассмотрим результат:

- *А*: 1
- *Б*: 2
- *В*: 3
- *В*: 4
- *Б*: 5
- *А*: 6
- *А*: 7
- *Б*: 8
- *В*: 9

В итоге:
 - *А*: 1, 6, 7 (суммарный ранг — 14)
 - *Б*: 2, 5, 8 (суммарный ранг — 15)
 - *В*: 3, 4, 9 (суммарный ранг — 16)

Уже заметно лучше, не правда ли?  А если всего игроков будет 12, то суммарный
ранг у команд будет и вовсе равный!
