.. title: Тоже стихи
.. slug: poetry-indeed
.. date: 2007-02-25 17:02:38
.. tags: skapelse

Решил тут выложить свои стихи, четырёх-пятилетней давности. А то
валяются где ни попадя, а в дневнике всякая фигня пишется (-:Е


Добавил ссылки на каждый стих... Собственно вот (-:ЕD

Орфография оригинала сохранена.

Алярм! Увага! Матюгов куча, слегка замаскированных

.. TEASER_END

*  `Про крыса <#raatt>`__
*  `Война <#aender>`__
*  `Философичное <#kaerna>`__
*  `Аритмичный гимн коммунистическому кирпичу <#kommi>`__
*  `Хокку <#peppar>`__
*  `Мудрость стиха и рождение поэта <#dikten>`__
*  `Судьба поэта <#dikttvaa>`__
*  `О глобальности <#globb>`__
*  `Про мотыля <#vild>`__
*  `Баллада о товарище Тютькине <#tyttkin>`__
*  `К вопросу о природе поэзии <#poesi>`__

--------------

 | Гордый скачет крыс галопом,
 | Задувает в ушы ветер,
 | И стучат копыта бодро,
 | Этот крыс - великий зверь.
 | Сильный, мудрый и свободный,
 | Он летит в свою берлогу,
 | Там жывёт его крысиха
 | Под паркетом под дубовым.

 | Духи реют над болотом,
 | Нет, не жрут они лягушек,
 | Эти духи ловят рыбу,
 | Щщастье штоб познать охоты.
 | Рыбы издревле враждуют
 | С бледным племенем сих духов,
 | И идёт война большая -
 | Рыбы тоже духов жрут.
 | Так текут лихие годы,
 | Подвигами наполнёны,
 | Эти подвиги герои
 | Совершают ежечасно.
 | Нет, не рыбы и не духи
 | Победят в войне кровавой,
 | Победит одна лишь дружба!
 | Только qe[ она придёт.

 | Философское зерно - старое понятие!
 | Философское зерно - мiсль без движения!
 | Философский же кирпич - мудрое занятие,
 | Философский наш кирпич - вот оно, решение!

 | Кирпич философский — вещь, конечно, хорошая,
 | Можно даже сказать — заjæbbись.
 | Но и просто кирпич достоин уважения,
 | Потому как толковый предмет.
 | Кирпич обычный, коричнево-красный
 | Можно в стройку неплохо покласть,
 | Вещь есмь он простая и честная,
 | Таким вот всё быть и должно.

 | Ясный перец встал над миром,
 | Чистым духом он воспрямши,
 | Чтобы целому миру светить.

 | Мудрый стих пропёр сквозь меня,
 | Если он ещё раз пропрёт,
 | Я поймаю его за хвост
 | И пойму наконец, что я - поэт.

 | Стих написать
 | Традицыонный,
 | Чтобы с размером,
 | С ритмом и рифмой,
 | Может любой,
 | С чувством чтоб ритма
 | И лексиконом,
 | Чтоб рифмовать.
 | Но чтобы стих
 | Был много мудрым,
 | Автор должон
 | Быть непростым,
 | Чтобы вложыть
 | Оную мудрость
 | В строки сии,
 | Он должен быть
 | Муслящим мудро,
 | Безрезультатно,
 | Философично
 | И от qe[я.
 | Должен он быть
 | Вольным как птица
 | (Хоть бы и пынгвин)
 | В смысле - поэт.
 | Но за ту вольность
 | Будет он изгнан
 | В степи глухие,
 | Густые леса.
 | Это его лишь
 | Сможет усилить
 | В смысле духовном,
 | Но - навсегда.

 | Если спеть про трали-вали,
 | А потом - про тараканов,
 | И ещё про семь матрёшек
 | Будет песня прям глобальна.

 | Дикий мотыль
 | Падает оземь,
 | Зубы оскалив,
 | Грозно рычит.
 | Слепо моргает,
 | Смачно глаголет,
 | Злобно шпыняет,
 | Мирно свистит.
 | Тихо он входит
 | В безвыходный штопор,
 | Вот он и jøbbнулся.
 | Прямо лицом.

Баллада о товарище Тютькине
***************************

Чясть первая
=============

 | Я — мастер стихотворных эпосов народных,
 | Пишу частенько повести в стихах.
 | И пусть сейчас размер дурацкий,
 | Не будет рифмы всё равно.
 | Сегодня расскажу я о герое,
 | Чей подвиг запеча́тлен во веках,
 | Его деянья страшно благородны,
 | Да и вощще он весь такой-сякой.
 | Его нам имя толком не известно,
 | Так как его не знает сам герой,
 | Но звали все его товарищ Тютькин,
 | И это имя очень неплохó.
 | В нём сила богатырский спала,
 | Пока не пробудилась с бодуна,
 | И наш герой — товарищ Тютькин
 | Сумел свой пятка укусить
 | До крови. Надобно заметить,
 | Что носит он кирзовы сапоги,
 | Подбитые подковою коровы,
 | Что в них стоять лишь и могла.
 | Товарищ Тютькин, протрезвев совсем уж,
 | Великой силы ток вдруг ощутил,
 | И, заценив свой прикус на подкове,
 | Он понял, что пришла его пора.
 | И вот герой, на посошок ужравшысь,
 | Сбирается на подвиги идти,
 | Ну шею он надел тую подкову,
 | Дабы ей щщастье снова привлекать.
 | Выходит в путь. Силён товарищ Тютькин,
 | Он может даже камень приподнять.
 | Кричит «Ура!» его деревня —
 | Сей камень избу подпирал.
 | Идёт герой уже неделю третью
 | И по дороге подвиги вершыт.
 | Он крыс пугает запахом портянок
 | Да сорняки затаптывает лбом.
 | Товарищ Тютькин своим мощчным ухом
 | Скрывает бедных зайцев от дождя,
 | И с чувством толком сделанного дела
 | Он на носу зарубки создаёт,
 | Которые ведут учёт великим
 | Подви́гам, сотворённым им,
 | И скоро даже тютькинский носяра
 | Закончился, вместив лишь сорок семь.
 | Сиё число магическое есмь,
 | И Тютьки это сразу ощутил.
 | Вослед за этим повернул обратно,
 | Чтоб знак на печке свыше получить.

Чясть вторая
============

 | Возлегшы же на печку свою грозно,
 | Товарищ Тютькин ощутил позыв.
 | И не подумайте чего-нибудь плохого,
 | А лучше и не думаёте вощще,
 | Прослушайте же дальше: ентот пóзыв,
 | Который, как известно, ощутил
 | Великий наш герой, имел своею целью
 | Направить силу в нужное руслó.
 | И чтобы всё силач наш понял,
 | Прошли чредой картинки перед ним.
 | И понял Тютькин, что его судьбою
 | Назначено великий подвиг совершыть,
 | Дабы очистить мир от зла куска большого,
 | Да и вощще — чтоб было ЗАJÆBBИСЬ.
 | Являлся ж целью подвига крутого
 | Большой и пухлый розовый козёл,
 | Где зло в нём то таилось — непонятно,
 | Но тот козёл должон быть порешён.
 | И енто осознал товарищ Тютькин,
 | Закончив те картинки лицезреть.
 | Из сих картинок явствовало ясно,
 | Что тот козёл на севере жывёт
 | И вьёт он гнёзда на скалистых на отрогах,
 | Да жрёт траву в предгорьях и грыбы.
 | Так как убить козла в горах пршлось бы,
 | Пришлось герою снаряжение искать,
 | Народ ему, конечно же, помог охотно,
 | Что Тютькину ужасно помогло.
 | Гвозди из ботов у него торчали по полметра,
 | И Супер-Молоток цеплялся сам за всё.
 | Снаря́женный друзьями, грозный витязь,
 | Выходит вновь на битву. Ента сила
 | Не разменяется теперь по мелочам.
 | Товарищ Тютькин топает на север,
 | И рок в его лице идёт туды ж.
 | Несёт он смерть жывотному большому,
 | Он победит — должон он победить!
 | Умрёт большой и розовый козёл сегодня,
 | Избавив мир от многих штук плохих.
 | И щщас пойдёт уж повесть о сраженьи,
 | Хоть не весьма онó былó длиннó,
 | Козёл сидел на самом верхнем пике,
 | А Тютькин, навевая страху, спал.
 | Когда же он проснулся и увидел
 | Сие чудовище высóко во верху,
 | Исполнился герой святою ярость
 | И почесал за ухом молотком,
 | Попутну подгрызая Ту подкову.
 | Тот жест настолько страшен был для кóзлов,
 | Что монстр рухнул донизу совсем,
 | Разбив свой копчик, что и стало
 | Причиной гибели сегó жывотногó.
 | Теперь вы знаете, хто есть товарищ Тютькин,
 | И знаете, чем славен был герой.
 | Сей бред вы строго не судите,
 | И сам я знаю, что qe[ня.

 | Чтоб письбою заниматься,
 | Не нужон талант вощще:
 | Нужно слов лишь знать поболе,
 | Чтоб складалися оне

