Очередной жизненный случай из серии "Каляныч полез в бутылку вечером в
транспорте, и что из этого вышло". На сей раз с позитивным концом.
Написан по горячим следам. ...

| В общем, был сегодня Новый Год на кафедре. Несмотря на общую унылость,
конец вечера прошёл не так плохо, как мог бы, ну да суть не в этом.
Собрался я домой. И поехал.
|  Всё как обычно: еду я в машрутной таксе, никого не трогаю, слушаю
монголов всяческих. Со мной едет какой-то пьяный, но очень конкретный
кекс лет сорока, толстоморденький такой. Отвечает на телефонный звонок,
ну и матом там кроет кого-то. Я потерпел-потерпел и одёрнул его, мол, не
надо материться в общественном транспорте. Он вроде как мне кивнул,
договорил (действительно за языком следить стал, похоже), но заявил там
кому-то, что, мол, сопляк ему сделал замечание, и сейчас он этому
сопляку рога-то выпученные пообломает. Я особо в рюмку писать не стал
(кекс меня поменьше, пухлый, пьяный весьма и весьма) и приуготовился к
вооружённому конфликту. Но ничего, особо он никуда не полез, а пустился
в разъяснения. Что я вот такой желторотый птенец, а замечания серьёзным
людям делать не след, а то поедешь дальше немножко мёртвый и всё такое.
Ну я что, спорить буду, что ли? Слушаю, киваю, одёргиваю.
|  Через пять минут внезапно выясняется, что такой "борзый перец", как
я, ему понравился. Мне было велено позвонить 9-10 января, и тогда меня
сосватают в какую-то шибко проектную контору по поводу энергоустановок,
где мне сначала воткнут фитиль, но через год сделают из безрукого меня
человека. Раза четыре он меня спрашивал, где я учился и где работаю. Я
объяснял. Мне, понятно дело, объясняли, что это всё ерунда и чушь на
постном масле, все эти биологии клетки и институты цитологии. Желания
спорить у меня не было (-:Е Параллельно проистекали его разговоры по
телефону не то с другом, не то с начальником охраны, который, судя по
репликам моего благодетеля, предлагал меня убить на месте и не
запариваться. Благодетель объяснял, что я напоминаю ему самого себя в
отрочестве, и вообще, "все мы были молодыми". Был ещё разговор с "заей",
супругой, по всей видимости, которая не поверила рассказу про "борзого
перца", рекомендовала супругу примолкнуть и тихо ехать домой, не тревожа
людей.
|  Короче говоря, передо мной раскрываются широчайшие возможности (как
там Воннегут писал?). Весело, блин. Наверное, и правда позвоню в январе,
посмотрим, что из этого выйдет. Буду учиться проектировать в Коломягах.
Или снимать пробы почвыдля какой-то складской базы. Очень прекрасно,
достойное завершение дня (-:Е
| Уф... Что-то я наверняка упустил, но спать уже охота. Может, допишу
ещё чего. В перспективе
